好，在看完了嵌套之后，呢我们来看一下一个神奇的东西叫做变量，那么变亮为什么会存在，就是为了让我们能够避免反复去写一些相同的值，
同时变量也意味着它们能够参与一些运算，
那么我们在前面讲过比如说典型的关于字体大小，关于背景颜色等等这些你都可以定义变量，然后通过变量的方式在下面进行饮用，这样的话，如果你需要修改或者是需要微调，你只需要你这个变量产生关系就好了，
那下面我们也是以这两个属性作为掩饰。
首先，我们还是前面的这个案例
up，上面有一个NV有一个content，
但是不同的是我们这一次把颜色和字体提取出了变量，
那么变量的写法在less中呢就是at一个变量名，然后一个值，
注意这个值，比如说它是数字的话，它是带单位的，运算的时候也是带单位运算的，
比如说这个笔记看了呢这个就是一个颜色，
颜色也是可以运算的，我们首先看颜色的运算，
在此为我们提供了很多的颜色函数，同样的SARS也提供了很多颜色函数，比如说let，这个就是让这个颜色变浅，
还接受两个参数，第一个呢就是你的颜色，我们这边就是背景色红色，
然后变浅呢就便且40%，
那就是一个浅红色的背景，
然后我们的这个NAV呢就是使用了这个方cs
12个像素这样一个值，
那么康腾的呢使用的是
风的cs加两个小数，我们前面讲了这个phone4S是带单位的12个像素，那我们家的时候也是要带单位，这里是两个像素，但如果你是乘法的话
就不用带单位了，这个是乘法的，基本定义
那到这里，呢我们把这个背景颜色也改称为B级。
看了
这样的话，我们的
字体大小
和颜色都用电量进行定义了，
那么我们首先编一下看一下效果，
这里呢就是使用的less
恩C
然后
啊肝脉弱爆
点累死，
然后输出到啊岗位。
阿尔尔点cs
好，我们看一下输出的cs文件，
我们之前的变量就已经被编译进去了。
那大家看到
这个背光的
DD看来是红色，放到cs是
12个像素，分成4S加两像素，就变成了14像素，那么这个地方的红色
并遣40%，它就变成了一个非常浅的红色，大家看到在这个位置
是适合做背景的一个颜色，
但这个颜色好不好看是另外一回事，但是它比较适合做做这种背景，
那这里我们就可以看到变量的基本用法。
这个时候如果你的需求变更了，或者是换主题了，比如说我们有一天我们这个红色不好，我们要换成绿色，
然后呢12个像素太小了，老板说要换成16个像素
好我们再编一下，
然后你就能看到
爱我的背景颜色也变成了一个浅绿色是吧？
然后呢我们的
这个绿色也变了，然后字体大小也变成了16和18，
然后就没有然后了。
也就是说我们当我们遇到一个需求变更的时候，我们只需要改几个变量就完了，
其他的都不需要你改。
这样的话，不管是
对于产品来说设计来说还是对开发来说都是一件非常省事的事情，碰到一些更改或者是需要你去维护代码的时候就会变得非常轻松，这个是变量和计算存在的意义，
当然在实际的应用中呢不会这么简单，不会说一个颜色就搞定这样一件事情，很有可能我们是这样的背景颜色定义一个，然后呢可能还会有一个，比如说txt
被喷的卡了就是适用于文本的颜色，
那可能是我这里随便写，啊那比如说还有一个文本颜色txt卡了
对吧，
那比如说我们是
嗯333，
可能还有一个链接，颜色连接颜色，呢我们取一个
橙色，
那实际的时候你肯定是会这么去定义很多的颜色，而不会说我拿一个颜色全部都按一个颜色计算，这个呢其实是比较偷懒的做法，
同样的字体大小也是我可能会有一个
标的嘿李峰的SARS
对86个像素，那么可能有一个，content，4S
12个像素，
可能还会有一些，比如说负责
方的SARS
那如果在移动端可能就会放得非常小，就是px等等，那可能是这样的这样的话，你
把你的内容都规划出来之后才可以比较好的去按照需求修改，
否则你说我定一个fans是六，所有的都按这个去算，那么算了之后你等到需求修改的时候，你发现唉有的地方是要改大，有的地方要改小你就很难去做，所以变量呢不可以滥用，一定要有规划。
你要把你的样式规划出来，哪一些地方是有关联的，比如说我们这段代码，你可以认为
这个iPad的背景跟我这个刊登的背景它的颜色是有关联的，它们都是同一个主题色，所以我们可以用颜色计算。
那这个av和康腾认为它的字体是有一定的大小关系的，因为始终小一些，勘探的始终比较大，两个像素所以可以这么写，但如果它们之间本来是没有什么关系，只是恰好给它带来没上诉，那这个地方就不应该使用同一个变量，
这是关于变量使用的一个基本原则，
大家也看到了，这是一件多么神奇的事情。我们的cs从来没有能够这样好维护过，
所以变量呢是cs一处理器给我们带来了一个非常好的特性。